Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: /* fields omitted */
ko: /* 필드 생략 */

source: `'a` is a **lifetime parameter**.
ko: ``a`는 **수명 매개변수**입니다.

source: Lifetime parameters
ko: 수명 매개변수

source: Lifetimes are **labels** used by the Rust compiler to keep track of how long a reference (either mutable or immutable) is valid. The lifetime of a reference is constrained by the scope of the value it refers to. Rust always makes sure, at compile-time, that references are not used after the value they refer to has been dropped, to avoid dangling pointers and use-after-free bugs.
ko: 수명은 참조(변경 가능 또는 불변)가 얼마나 오랫동안 유효한지 추적하기 위해 Rust 컴파일러에서 사용하는 **레이블**입니다. 참조의 수명은 참조하는 값의 범위에 따라 제한됩니다. Rust는 댕글링 포인터와 use-after-free 버그를 피하기 위해 컴파일 타임에 참조가 참조하는 값이 삭제된 후에 참조가 사용되지 않도록 항상 확인합니다.

source: This should sound familiar: we've already seen these concepts in action when we discussed ownership and borrowing. Lifetimes are just a way to **name** how long a specific reference is valid.
ko: 이는 친숙하게 들릴 것입니다. 우리는 소유권과 차용에 대해 논의할 때 이미 이러한 개념이 실제로 실행되는 것을 보았습니다. 수명은 특정 참조가 유효한 기간을 **명칭**하는 방법일 뿐입니다.

source: Naming becomes important when you have multiple references and you need to clarify how they **relate to each other**. Let's look at the signature of `Vec::iter()`:
ko: 여러 참조가 있고 해당 참조가 **서로 관련**되는 방식을 명확히 해야 할 때 이름 지정이 중요해집니다. `Vec::iter()`의 시그니처를 살펴보겠습니다:

source: // Slightly simplified
ko: // 약간 단순화됨

source: `Vec::iter()` is generic over a lifetime parameter, named `'a`. `'a` is used to **tie together** the lifetime of the `Vec` and the lifetime of the `Iter` returned by `iter()`. In plain English: the `Iter` returned by `iter()` cannot outlive the `Vec` reference (`&self`) it was created from.
ko: `Vec::iter()`는 `'a`라는 이름의 수명 매개변수로 일반화됩니다. `'a`는 `Vec`의 수명과 `iter()`에 의해 반환된 `Iter`의 수명을 **연결**하는 데 사용됩니다. 사람 말로 말하면, `iter()`에 의해 반환된 `Iter`는 그것이 생성된 `Vec` 참조(`&self`)보다 오래 살아있을 수 없습니다.

source: This is important because `Vec::iter`, as we discussed, returns an iterator over **references** to the `Vec`'s elements. If the `Vec` is dropped, the references returned by the iterator would be invalid. Rust must make sure this doesn't happen, and lifetimes are the tool it uses to enforce this rule.
ko: 이는 우리가 논의한 것처럼 `Vec::iter`가 `Vec` 요소에 대한 **참조**에 대한 반복자를 반환하기 때문에 중요합니다. `Vec`가 삭제되면 반복자가 반환한 참조가 유효하지 않게 됩니다. Rust는 이런 일이 발생하지 않도록 해야 하며 수명은 이 규칙을 시행하는 데 사용하는 도구입니다.

source: Lifetime elision
ko: 수명 제거

source: Rust has a set of rules, called **lifetime elision rules**, that allow you to omit explicit lifetime annotations in many cases. For example, `Vec::iter`'s definition looks like this in `std`'s source code:
ko: Rust에는 **수명 제거 규칙**이라는 일련의 규칙이 있는데, 이를 통해 많은 경우에 명시적인 수명 어노테이션을 생략할 수 있습니다. 예를 들어, `Vec::iter`의 정의는 `std`의 소스 코드에서 다음과 같습니다:

source: No explicit lifetime parameter is present in the signature of `Vec::iter()`. Elision rules imply that the lifetime of the `Iter` returned by `iter()` is tied to the lifetime of the `&self` reference. You can think of `'_` as a **placeholder** for the lifetime of the `&self` reference.
ko: `Vec::iter()`의 시그니처에는 명시적인 수명 매개변수가 없습니다. 제거 규칙은 `iter()`에 의해 반환된 `Iter`의 수명이 `&self` 참조의 수명과 연결되어 있음을 의미합니다. `'_`는 `&self` 참조의 수명 동안 **플레이스 홀더**로 생각하면 됩니다.

source: See the [References](#references) section for a link to the official documentation on lifetime elision. In most cases, you can rely on the compiler telling you when you need to add explicit lifetime annotations.
ko: 수명 제거에 대한 공식 문서 링크는 [참조](#참조) 섹션을 참조하세요. 대부분의 경우 컴파일러가 명시적인 수명 어노테이션을 추가해야 할 때를 알려주기때문에 컴파일러를 믿으면 됩니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/06_lifetimes`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/06_lifetimes)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/06_lifetimes`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/06_lifetimes)에 있습니다

source: Iterators can do so much more than `for` loops! If you look at the documentation for the `Iterator` trait, you'll find a **vast** collections of methods that you can leverage to transform, filter, and combine iterators in various ways.
ko: 반복자는 `for` 루프보다 훨씬 더 많은 일을 할 수 있습니다! `Iterator` 트레잇에 대한 문서를 보면 다양한 방법으로 반복자를 변환, 필터링 및 결합하는 데 활용할 수 있는 **광범위한** 메서드 컬렉션을 찾을 수 있습니다.

source: Let's mention the most common ones:
ko: 가장 일반적인 것을 언급 해 보겠습니다:

source: `map` applies a function to each element of the iterator.
ko: `map`은 반복자의 각 요소에 함수를 적용합니다.

source: `filter` keeps only the elements that satisfy a predicate.
ko: `filter`는 조건자를 만족하는 요소만 유지합니다.

source: `filter_map` combines `filter` and `map` in one step.
ko: `filter_map`은 `filter`와 `map`을 한 단계로 결합합니다.

source: `cloned` converts an iterator of references into an iterator of values, cloning each element.
ko: 'cloned'는 참조 반복자를 값 반복자로 변환하여 각 요소를 복제합니다.

source: `enumerate` returns a new iterator that yields `(index, value)` pairs.
ko: `enumerate`는 `(index, value)` 쌍을 생성하는 새로운 반복자를 반환합니다.

source: `skip` skips the first `n` elements of the iterator.
ko: `skip`은 반복자의 처음 `n`개의 요소를 건너뜁니다.

source: `take` stops the iterator after `n` elements.
ko: `take`는 `n`개의 요소 다음에 반복자를 중지시킵니다.

source: `chain` combines two iterators into one.
ko: `chain`은 두 개의 반복자를 하나로 결합합니다.

source: These methods are called **combinators**. They are usually **chained** together to create complex transformations in a concise and readable way:
ko: 이러한 메서드를 **결합자**라고 합니다. 일반적으로 간결하고 읽기 쉬운 방식으로 복잡한 변환을 생성하기 위해 함께 **체인**됩니다:

source: // The sum of the squares of the even numbers
ko: // 짝수의 제곱의 합

source: Closures
ko: 클로저

source: What's going on with the `filter` and `map` methods above? They take **closures** as arguments.
ko: 위의 `filter` 및 `map` 메소드에서는 무슨 일이 일어나고 있을까요? 그들은 **클로저**를 인수로 사용합니다.

source: Closures are **anonymous functions**, i.e. functions that are not defined using the `fn` syntax we are used to. They are defined using the `|args| body` syntax, where `args` are the arguments and `body` is the function body. `body` can be a block of code or a single expression. For example:
ko: 클로저는 **익명 함수**, 즉 우리에게 익숙한 `fn` 구문을 사용하여 정의되지 않은 함수입니다. `|args| body`를 사용하여 정의됩니다. 여기서 `args`는 인수이고 `body`는 함수 본문입니다. `body`는 코드 블록이거나 단일 표현식일 수 있습니다. 예시:

source: // An anonymous function that adds 1 to its argument
ko: // 인수에 1을 더하는 익명 함수

source: // Could be written with a block too:
ko: // 블록으로도 작성할 수 있습니다:

source: Closures can take more than one argument:
ko: 클로저는 하나 이상의 인수를 취할 수 있습니다:

source: They can also capture variables from their environment:
ko: 또한 변수를 캡처할 수도 있습니다:

source: If necessary, you can specify the types of the arguments and/or the return type:
ko: 필요한 경우 인수 타입이나 반환 타입을 지정할 수 있습니다:

source: // Just the input type
ko: // 입력 타입만

source: // Or both input and output types, using the `fn` syntax
ko: // 또는 `fn` 구문을 사용하여 입력 및 출력 타입 모두

source: What happens when you're done transforming an iterator using combinators? You either iterate over the transformed values using a `for` loop, or you collect them into a collection.
ko: 결합자를 사용하여 반복자 변환을 완료하면 이제 뭘 해야 할까요? `for` 루프를 사용하여 변환된 값을 반복하거나 컬렉션으로 수집해야합니다.

source: The latter is done using the `collect` method. `collect` consumes the iterator and collects its elements into a collection of your choice.
ko: 후자는 `collect` 메소드를 사용하여 수행됩니다. `collect`는 반복자를 사용하고 해당 요소를 선택한 컬렉션으로 수집합니다.

source: For example, you can collect the squares of the even numbers into a `Vec`:
ko: 예를 들어 짝수의 제곱을 `Vec`으로 수집할 수 있습니다:

source: `collect` is generic over its **return type**. Therefore you usually need to provide a type hint to help the compiler infer the correct type. In the example above, we annotated the type of `squares_of_evens` to be `Vec<u32>`. Alternatively, you can use the **turbofish syntax** to specify the type:
ko: `collect`는 **반환 타입**에 일반화됩니다. 따라서 일반적으로 컴파일러가 올바른 타입을 유추하는 데 도움이 되는 유형 힌트를 제공해야 합니다. 위의 예에서는 `squares_of_evens` 타입을 `Vec<u32>`로 어노테이션했습니다. 또는 **turbofish 구문**을 사용하여 타입을 지정할 수 있습니다:

source: // Turbofish syntax: `<method_name>::<type>()` // It's called turbofish because `::<>` looks like a fish
ko: // Turbofish 구문: `<method_name>::<type>()` // `::<>`이 물고기처럼 보이기 때문에 터보피시라고 합니다

source: [`Iterator`'s documentation](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html) gives you an overview of the methods available for iterators in `std`.
ko: [`Iterator` 문서](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html)는 `std`의 반복자에 사용할 수 있는 메서드에 대한 개요를 제공합니다.

source: [The `itertools` crate](https://docs.rs/itertools/) defines even **more** combinators for iterators.
ko: `itertools` 크레이트는 반복자를 위한 **더 많은** 결합자를 정의합니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/07_combinators`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/07_combinators)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/07_combinators`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/07_combinators)에 있습니다

source: `TicketStore::to_dos` returns a `Vec<&Ticket>`. That signature introduces a new heap allocation every time `to_dos` is called, which may be unnecessary depending on what the caller needs to do with the result. It'd be better if `to_dos` returned an iterator instead of a `Vec`, thus empowering the caller to decide whether to collect the results into a `Vec` or just iterate over them.
ko: `TicketStore::to_dos`는 `Vec<&Ticket>`을 반환합니다. 해당 시그니처는 `to_dos`가 호출될 때마다 새로운 힙 할당을 시행하는데, 이는 호출자가 출력값으로 수행해야 하는 작업에 따라 불필요할 수 있습니다. `to_dos`가 `Vec` 대신 반복자를 반환하여 호출자가 결과를 `Vec`로 수집할지 아니면 그냥 반복할지 결정할 수 있도록 하는 것이 더 좋습니다.

source: That's tricky though! What's the return type of `to_dos`, as implemented below?
ko: 그래도 까다롭습니다! 아래에 구현된 `to_dos`의 반환 타입은 무엇일까요?

source: Unnameable types
ko: 이름을 지정할 수 없는 타입

source: The `filter` method returns an instance of `std::iter::Filter`, which has the following definition:
ko: `filter` 메소드는 다음과 같은 정의를 갖는 `std::iter::Filter`의 인스턴스를 반환합니다:

source: where `I` is the type of the iterator being filtered on and `P` is the predicate used to filter the elements. We know that `I` is `std::slice::Iter<'_, Ticket>` in this case, but what about `P`? `P` is a closure, an **anonymous function**. As the name suggests, closures don't have a name, so we can't write them down in our code.
ko: 여기서 `I`는 필터링되는 반복자의 타입이고 `P`는 요소를 필터링하는 데 사용되는 조건자입니다. 이 경우 `I`는 `std::slice::Iter<'_, Ticket>`이라는 것을 알고 있지만 `P`는 어떤가요? `P`는 클로저, **익명 함수**입니다. 이름에서 알 수 있듯이 클로저에는 이름이 없으므로 코드에 적을 수 없습니다.

source: Rust has a solution for this: **impl Trait**.
ko: Rust에는 이에 대한 해결책이 있습니다: **impl Trait**.

source: `impl Trait` is a feature that allows you to return a type without specifying its name. You just declare what trait(s) the type implements, and Rust figures out the rest.
ko: `impl Trait`은 이름을 지정하지 않고 타입을 반환할 수 있는 기능입니다. 해당 타입이 구현하는 트래잇(들)을 선언하면 Rust가 나머지를 알아냅니다.

source: In this case, we want to return an iterator of references to `Ticket`s:
ko: 이 경우 `Ticket`에 대한 참조의 반복자를 반환하려고 합니다:

source: That's it!
ko: 이게 전부입니다!

source: Generic?
ko: 제네릭?

source: `impl Trait` in return position is **not** a generic parameter.
ko: 반환 위치의 `impl Trait`은 일반 매개변수가 **아닙니다**.

source: Generics are placeholders for types that are filled in by the caller of the function. A function with a generic parameter is **polymorphic**: it can be called with different types, and the compiler will generate a different implementation for each type.
ko: 제네릭은 함수 호출자가 채우는 타입에 대한 플레이스 홀더입니다. 일반 매개변수가 있는 함수는 **다형성**입니다. 즉, 다양한 타입으로 호출될 수 있으며 컴파일러는 각 타입에 대해 다른 구현을 생성합니다.

source: That's not the case with `impl Trait`. The return type of a function with `impl Trait` is **fixed** at compile time, and the compiler will generate a single implementation for it. This is why `impl Trait` is also called **opaque return type**: the caller doesn't know the exact type of the return value, only that it implements the specified trait(s). But the compiler knows the exact type, there is no polymorphism involved.
ko: `impl Trait`의 경우는 그렇지 않습니다. `impl Trait`이 있는 함수의 반환 타입은 컴파일 타임에 **고정**되며, 컴파일러는 이에 대한 단일 구현을 생성합니다. 이것이 `impl Trait`을 **불투명 반환 타입**이라고도 부르는 이유입니다. 호출자는 반환 값의 정확한 타입을 모르고 지정된 트레잇을 구현한다는 것만 알 수 있습니다. 그러나 컴파일러는 정확한 타입을 알고 있으므로 다형성이 관련되지 않습니다.

source: If you read RFCs or deep-dives about Rust, you might come across the acronym **RPIT**. It stands for **"Return Position Impl Trait"** and refers to the use of `impl Trait` in return position.
ko: Rust에 대한 RFC나 심층 분석을 읽으면 **RPIT**라는 약어를 접하게 될 것입니다. **"Return Position Impl Trait"**의 약자로 리턴 포지션에서 `impl Trait`을 사용하는 것을 말합니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/08_impl_trait`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/08_impl_trait)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/08_impl_trait`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/08_impl_trait)에 있습니다

source: `impl Trait` in argument position
ko: 인수 위치의 `impl Trait`

source: In the previous section, we saw how `impl Trait` can be used to return a type without specifying its name. The same syntax can also be used in **argument position**:
ko: 이전 섹션에서 `impl Trait`을 사용하여 이름을 지정하지 않고 타입을 반환하는 방법을 살펴보았습니다. **인수 위치**에도 동일한 구문을 사용할 수 있습니다.

source: `print_iter` takes an iterator of `i32`s and prints each element. When used in **argument position**, `impl Trait` is equivalent to a generic parameter with a trait bound:
ko: `print_iter`는 `i32`의 반복자를 가져와 각 요소를 프린트합니다. **인수 위치**에서 사용될 때 `impl Trait`은 트레잇 바운드가 있는 일반 매개변수와 동일합니다:

source: Downsides
ko: 단점

source: As a rule of thumb, prefer generics over `impl Trait` in argument position. Generics allow the caller to explicitly specify the type of the argument, using the turbofish syntax (`::<>`), which can be useful for disambiguation. That's not the case with `impl Trait`.
ko: 경험상 인수 위치에서는 `impl Trait`보다 제네릭을 선호합니다. 제네릭을 사용하면 호출자가 명확성에 유용할 수 있는 터보피시 구문(`::<>`)을 사용하여 인수 타입을 명시적으로 지정할 수 있습니다. `impl Trait`의 경우는 그렇지 않습니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/09_impl_trait_2`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/09_impl_trait_2)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/09_impl_trait_2`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/09_impl_trait_2)에 있습니다

source: Let's go back to the memory layout of a `Vec`:
ko: `Vec`의 메모리 레이아웃으로 돌아가 보겠습니다:

source: We already remarked how `String` is just a `Vec<u8>` in disguise. The similarity should prompt you to ask: "What's the equivalent of `&str` for `Vec`?"
ko: 우리는 `String`이 어떻게 위장된 `Vec<u8>`인지 이미 언급했습니다. 이 유사성을 보면 아마 이런 질문이 떠오를겁니다: "`Vec`버전의 `&str`는 뭐지?"

source: `[T]` is a **slice** of a contiguous sequence of elements of type `T`. It's most commonly used in its borrowed form, `&[T]`.
ko: `[T]`는 `T` 타입의 연속된 요소 시퀀스의 **슬라이스**입니다. 보통 참조 형태인 `&[T]`로 사용합니다.

source: There are various ways to create a slice reference from a `Vec`:
ko: `Vec`에서 슬라이스 참조를 생성하는 방법에는 여러 가지가 있습니다:

source: // Via index syntax
ko: // 인덱스 구문을 통해

source: // Via a method
ko: // 메소드를 통해

source: // Or for a subset of the elements
ko: // 또는 요소의 하위 집합에 대해

source: `Vec` implements the `Deref` trait using `[T]` as the target type, so you can use slice methods on a `Vec` directly thanks to deref coercion:
ko: `Vec`은 `[T]`를 대상 타입으로 사용하여 `Deref` 트레잇을 구현하므로 deref coercion 덕분에 `Vec`에서 직접 슬라이스 메서드를 사용할 수 있습니다:

source: // Surprise, surprise: `iter` is not a method on `Vec`! // It's a method on `&[T]`, but you can call it on a `Vec` // thanks to deref coercion.
ko: // 놀라운 사실: `iter`는 `Vec`의 메서드가 아닙니다! // `&[T]`의 메서드이지만 deref coercion 덕분에 // `Vec`에서 호출할 수 있습니다.

source: A `&[T]` is a **fat pointer**, just like `&str`. It consists of a pointer to the first element of the slice and the length of the slice.
ko: `&[T]`는 `&str`과 마찬가지로 **팻 포인터**입니다. 이는 슬라이스의 첫 번째 요소에 대한 포인터와 슬라이스의 길이로 구성됩니다.

source: If you have a `Vec` with three elements:
ko: 세 가지 요소를 포함하는 `Vec`이 있는 경우:

source: and then create a slice reference:
ko: 그런 다음 슬라이스 참조를 만듭니다:

source: you'll get this memory layout:
ko: 다음과 같은 메모리 레이아웃을 얻게 됩니다:

source: When you need to pass an immutable reference to a `Vec` to a function, prefer `&[T]` over `&Vec<T>`. This allows the function to accept any kind of slice, not necessarily one backed by a `Vec`.
ko: `Vec`에 대한 불변 참조를 함수에 전달해야 하는 경우 `&Vec<T>`보다 `&[T]`를 사용하세요. 이를 통해 함수는 반드시 `Vec`에 의해 지원되는 슬라이스가 아닌 모든 종류의 슬라이스를 허용할 수 있습니다.

source: For example, you can then pass a subset of the elements in a `Vec`. But it goes further than that—you could also pass a **slice of an array**:
ko: 예를 들어, `Vec`에 있는 요소의 하위 집합을 전달할 수 있습니다. 하지만 그 이상입니다. **배열의 슬라이스**도 전달할 수도 있습니다.

source: Array slices and `Vec` slices are the same type: they're fat pointers to a contiguous sequence of elements. In the case of arrays, the pointer points to the stack rather than the heap, but that doesn't matter when it comes to using the slice.
ko: 배열 슬라이스와 `Vec` 슬라이스는 동일한 타입입니다. 즉, 연속된 요소 시퀀스에 대한 팻 포인터입니다. 배열의 경우 포인터는 힙이 아닌 스택을 가리키지만 슬라이스를 사용할 때는 중요하지 않습니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/10_slices`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/10_slices)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/10_slices`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/10_slices)에 있습니다

source: Every time we've talked about slice types (like `str` and `[T]`), we've used their immutable borrow form (`&str` and `&[T]`). But slices can also be mutable!
ko: 우리는 슬라이스 타입(예: `str`와 `[T]`)에 대해 이야기할 때마다 불변 참조 형식(`&str` 및 `&[T]`)을 사용했습니다. 하지만 슬라이스도 변경할 수 있습니다!

source: Here's how you create a mutable slice:
ko: 변경 가능한 슬라이스를 만드는 방법은 다음과 같습니다:

source: You can then modify the elements in the slice:
ko: 그런 다음 슬라이스의 요소를 수정할 수 있습니다:

source: This will change the first element of the `Vec` to `42`.
ko: 그러면 `Vec`의 첫 번째 요소가 `42`로 변경됩니다.

source: When working with immutable borrows, the recommendation was clear: prefer slice references over references to the owned type (e.g. `&[T]` over `&Vec<T>`). That's **not** the case with mutable borrows.
ko: 불변 참조로 작업할 때 권장 사항은 명확했습니다. 소유한 타입에 대한 참조보다 슬라이스 참조를 선호합니다(예: `&Vec<T>`보다 `&[T]`). 변경 가능한 빌림의 경우는 **그렇지** 않습니다.

source: Consider this scenario:
ko: 다음 시나리오를 생각해보세요:

source: It won't compile! `push` is a method on `Vec`, not on slices. This is the manifestation of a more general principle: Rust won't allow you to add or remove elements from a slice. You will only be able to modify/replace the elements that are already there.
ko: 컴파일되지 않습니다! `push`는 슬라이스가 아닌 `Vec`에 대한 메서드입니다. 이는 보다 일반적인 원칙의 표현입니다. Rust는 슬라이스에서 요소를 추가하거나 제거하는 것을 허용하지 않습니다. 이미 존재하는 요소를 수정/교체만 할 수 있습니다.

source: In this regard, a `&mut Vec` or a `&mut String` are strictly more powerful than a `&mut [T]` or a `&mut str`. Choose the type that best fits based on the operations you need to perform.
ko: 이와 관련하여 `&mut Vec` 또는 `&mut String`은 `&mut [T]` 또는 `&mut str`보다 엄격하게 더 강력합니다. 수행해야 하는 작업에 따라 가장 적합한 타입을 선택하십시오.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/11_mutable_slices`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/11_mutable_slices)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/11_mutable_slices`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/11_mutable_slices)에 있습니다

source: Ticket ids
ko: 티켓 ID

source: Let's think again about our ticket management system. Our ticket model right now looks like this:
ko: 우리의 티켓 관리 시스템에 대해 다시 생각해 봅시다. 현재 우리의 티켓 모델은 다음과 같습니다:

source: One thing is missing here: an **identifier** to uniquely identify a ticket. That identifier should be unique for each ticket. That can be guaranteed by generating it automatically when a new ticket is created.
ko: 여기서는 티켓을 고유하게 식별하는 **식별자**가 누락되었습니다. 해당 식별자는 각 티켓마다 고유해야 합니다. 새 티켓이 생성될 때 자동으로 생성하여 이를 보장할 수 있습니다.

source: Refining the model
ko: 모델 개선

source: Where should the id be stored? We could add a new field to the `Ticket` struct:
ko: ID는 어디에 저장해야 하나요? `Ticket` 구조체에 새 필드를 추가할 수 있습니다:

source: But we don't know the id before creating the ticket. So it can't be there from the get-go. It'd have to be optional:
ko: 하지만 티켓을 만들기 전에는 ID를 알 수 없습니다. 그러니 처음부터 있을 수는 없습니다. 옵셔널해야 한다는 것입니다.

source: That's also not ideal—we'd have to handle the `None` case every single time we retrieve a ticket from the store, even though we know that the id should always be there once the ticket has been created.
ko: 그것은 또한 이상적이지 않습니다. 티켓이 생성되면 ID가 항상 거기에 있어야 한다는 것을 알고 있더라도 상점에서 티켓을 검색할 때마다 `None` 케이스를 처리해야 합니다.

source: The best solution is to have two different ticket **states**, represented by two separate types: a `TicketDraft` and a `Ticket`:
ko: 가장 좋은 해결책은 `TicketDraft`와 `Ticket`이라는 두 가지 별도 타입으로 표시되는 두 개의 서로 다른 티켓 **상태**만드는 것입니다.

source: A `TicketDraft` is a ticket that hasn't been created yet. It doesn't have an id, and it doesn't have a status. A `Ticket` is a ticket that has been created. It has an id and a status. Since each field in `TicketDraft` and `Ticket` embeds its own constraints, we don't have to duplicate logic across the two types.
ko: `TicketDraft`는 아직 생성되지 않은 티켓입니다. ID도 없고 상태도 없습니다. `Ticket`은 생성된 티켓입니다. ID와 상태가 있습니다. `TicketDraft`와 `Ticket`의 각 필드에는 자체 제약 조건이 포함되어 있으므로 두 타입에 로직을 중복할 필요가 없습니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/12_two_states`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/12_two_states)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/12_two_states`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/12_two_states)에 있습니다

source: Indexing
ko: 인덱싱

source: `TicketStore::get` returns an `Option<&Ticket>` for a given `TicketId`. We've seen before how to access elements of arrays and vectors using Rust's indexing syntax:
ko: `TicketStore::get`은 주어진 `TicketId`에 대해 `Option<&Ticket>`을 반환합니다. 우리는 이전에 Rust의 인덱싱 구문을 사용하여 배열과 벡터의 요소에 액세스하는 방법을 살펴보았습니다:

source: How can we provide the same experience for `TicketStore`? You guessed right: we need to implement a trait, `Index`!
ko: 어떻게 `TicketStore`에 대해서도 동일한 경험을 제공할 수 있을까요? 당신이 생각하고 있는 그게 맞습니다: `Index` 트레잇을 구현해야 합니다!

source: The `Index` trait is defined in Rust's standard library:
ko: `Index` 트레잇은 Rust의 표준 라이브러리에 정의되어 있습니다:

source: // Required method
ko: // 필수 메서드

source: It has:
ko: `Index` 트레잇은 아래의 것들을 가집니다:

source: One generic parameter, `Idx`, to represent the index type
ko: 인덱스 타입을 나타내는 하나의 제네릭 매개변수 `Idx`

source: One associated type, `Output`, to represent the type we retrieved using the index
ko: 인덱스를 사용하여 검색한 타입을 나타내는 하나의 연관 타입 `Output`

source: Notice how the `index` method doesn't return an `Option`. The assumption is that `index` will panic if you try to access an element that's not there, as it happens for array and vec indexing.
ko: `index` 메서드가 어떻게 `Option`을 반환하지 않는지 확인하세요. 배열 및 vec 인덱싱에서 발생하는 것처럼 `index`가 존재하지 않는 요소에 액세스하려고 하면 패닉이 발생할 것이라고 가정합니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/13_index`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/13_index)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/13_index`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/13_index)에 있습니다

source: Mutable indexing
ko: 변경 가능한 인덱싱

source: `Index` allows read-only access. It doesn't let you mutate the value you retrieved.
ko: `Index`는 읽기 전용 액세스를 허용합니다. 검색한 값을 변경할 수 없습니다.

source: If you want to allow mutability, you need to implement the `IndexMut` trait.
ko: 가변성을 허용하려면 `IndexMut` 트레잇을 구현해야 합니다.
